## 1.  Бизнес-анализ (Business Understanding)
  Предполагается, что со стороны заказчика выступает сам разработчик проекта, возможно, и менторы (так как данный проект разрабатывется в рамках обучения), а потенциальными пользователями могут выступать соискатели вакансий по специализации Data Science.

  *Коммуникация* по вопросам развития проекта будет организована на базе платформы Discord, на которой создан сервер для обучения. Обсуждение вопросов по развитию проекта предлагается осуществлять в канале "Мой первый проект".

  *Бизнес-цель проекта:* 
 
 Получение прибыли (коммерческий проект) засчет подписок соискателей, размещения компаниями предложений по вакансиям, рекламы и в далекой перспективе за счет продажи аналитических отчетов по компаниям потенциальным инвесторам (например, банкам о тенденции развитии компании на основе: изменнения колличества вакансий, используемых компетенциях и технологиях в компании и т.п.). Проект должен представлять собой агрегатор вакансий из различных источников, а также выступать площадкой для размещния объявлений (резюме/вакансия), и, возможно, отзывов как об условиях работы в компании, так и о самих сотрудниках компаний (рекомандательные письма). Агрегатор доложен сочитать функционал, отвечающий потребностям соискателей и работодателей: большое разнообразие вакансий, подходящих для студентов и проффесионалов; удобная система регистрации (например, через социальные сети); единый стандарт объявлений; удобство коммуникации между соискателями и работодателями; актуальность объявлений (модерация); удобный фильтр поиска объявлений; встроенный помощник по составлению объявлений; доступность ресурса (маломощные мобильные телефоны, доступность для людей с ограниченными возможностями и т.п.), подгружать резюме из других ресурсов (например, Linkedin) для последующего редактирования.
 
 *В рамках учебного проекта предлагается ограничиться сбором информации с нескольких платформ предоставляющих вакансии по специализации Datascience и разработкой следующего функционала: предсказать зарплату соискателя по его компетенциям и, возможно, предложить ему развить новые навыки для получения более выгодной вакансии согласно его потребностям (регион, тип занятости и т.п.). Несмотря на, небольшой функционал, ожидается, что инструмент позволит соискателю определить уровень оплаты своего труда с учетом своих компетенций, а также ознакомиться с востребованными навыками в вакансиях и определиться с направлением дальнейшего своего развития.*

 Предварительно был проведен анализ предоставляемого функционала на 10 наиболее популярных рускоязычных ресурсах для поиска работы. Большая часть платформ предлагает однотипный функционал по поиску вакансий с разной степенью удобства его использования, но были площадки которые позволяли использовать некторые свои индивидуальные разработки: калькулятор компетенций, калькулятор средней заработной платы по вакансии, помощь в составлении резюме, частотность упоминаний навыков в вакансиях. Наибольший интерес представляет калькулятор компетенций от одной из топовых компаний по размещению вакансий, к сожалению, расчеты осуществляются только на данных самой компании и для ИТ профессий. В целом наблюдается положительная тенденция по разработке, внедрению и развитию подобных инструментов, что свидетельствует о перспективе изучения данного вопроса в современных реалиях.

 ### 1.1 Текущая ситуация (Assessing current solution)
 - *Оборудование:* разработку продукта разработчик осуществляет на своем оборудовании, а обучение моделей планируется проводить на внешних ресурсах, например, google collab, kaggle. Поэтому при необходимости разворачивания продукта на внешней среде целесообразно использовать не менее: 16 Гб оперативной памяти, объем видеокарты не менеии 12 Гб, на пример, видеокарта 3080 Ti, хранилище не мение 128 Гб.
 - *Данные:* сбор данных осуществляет разработчик своими силами с открытых ресурсов и платформ, предоставлющих сведения о вакансиях. Например, могут быть использованы данные с ресурсов: hh.ru, superjob.ru, trudvsem.ru и т.д. При необходимости покупки баз данных с интересующими сведениями все расходы осуществляет разработчик продукта.
 - *Эксперты:* экспертами, оказывающие консультацию по техническому равитию проекта, могут выступпать менторы по предварительной договоренности.
- *Риски:* неполный датасет (смещение данных по регионам, отсутсвие  уровня заработной платы, не равномерное распределение данных по времени, объем датасета не значительный и т.п), сдвиг сроков по плану из-за не правильной оценки трудозатрат на решение посталвненных задач и непредвиденных обстоятельств (ЧС и т.п.), технические ограничения существующего оборудования.

 ### 1.2 Решаемые задачи с точки зрения аналитики (Data Mining goals)
 - *Метрики*:  предполагается использовать несколько моделей: для моделей классификации из-за расбалансировки классов предварительно будет использована метрика f-score, а для моделей регресии будет предложено использовать метрики (mae, rmse), но, возсожно, в процессе работы над проектом будут пересмотрены ранее выбранные метрики. Порог критерия успешности модели по мере разработки продукта будет уточняться, но на начальном этапе порог должен быть не ниже 0,65 для f-score. Оценку прогноза уровня з/п считаем допустимой при ошибке эквивалентной в 10 000 рублей (возможно, данное значение ошибки прогноза уровня з/п будет устраивть соискателей), если отнормализовать rmse, то на начальном этапе исследований значение метрики можно принять 0,03.
 Бизнес-метрика: количество соискателей, прошедших оценку своих компетенций.

 ### 1.3 План проекта (Project Plan)
 1. *Этап "Бизнес анализ"* ***(период: 20.08-25.08):***
  - формализация задачи;
  - анализ рынка;
  - расчет необходимых ресурсов;
  - анализ источников исходных данных.

2. *Этап "Анализ данных"* ***(период: 26.08-01.09):***
  - сбор данных (период: 26.08-29.08);
  - исследование данных (период: 30.08-01.09);
  
3. *Этап "Подготовка данных"* ***(период: 02.09-15.09):***
  - отбор данных (период: 02.09-05.09);
  - очистка данных (период: 06.09-08.09);
  - создание новых признаков (период:09.09-10.09);
  - версионирование данных (период: 10.08-11.09);
  - создание backend сервера (период: 12.08-15.09).

 4. *Этап "Моделирование"* ***(период: 16.09-27.09):***
  - выбор алгоритмов и оценка результатов моделей (период: 16.09-23.09);
  - доработка api сервиса (период: 23.09-24.09);
  - интерпритация результатов с точки зрения достижения бизнес-метрики (период: 25.09-26.09);
  - оценка готовности инфраструктуры для развертывания модели (период: 26.09-27.09).
  
5. *Этап "Оценка результата"* ***(период: 28.09-30.09):***
  - оценка результатов моделирования с точки зрения достижения бизнес-метрики (период: 28.09-30.09);
  - оценка проекта (период: 1.10-2.10).

6. *Этап "Внедрение"* ***(период: 3.10-12.10):***
  - создание бота для мессенджера Telegram (период: 3.10-8.10);
  - тестирование бота (период: 9.10-10.10);
  - создание презентации (период: 11.10-12.10).
